Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/rendering/jitter_stutter.po
Languages: zh_hans, zh_tw

source: Fixing jitter, stutter and input lag
zh_hans: 修复抖动、卡顿和输入延迟
zh_tw: 修正抖動、卡頓與輸入延遲

source: What is jitter, stutter and input lag?
zh_hans: 什么是抖动、卡顿和输入延迟？
zh_tw: 什麼是抖動、卡頓與輸入延遲？

source: *Jitter* and *stutter* are two different alterations to visible motion of objects on screen that may affect a game, even when running at full speed. These effects are mostly visible in games where the world moves at a constant speed in a fixed direction, like runners or platformers.
zh_hans: *抖动*\ （Jitter）和\ *卡顿*\ （stutter）是即使游戏在全速运行时，也可能出现在屏幕上物体可见运动中的两种不同变化，可能会影响游戏体验。这些问题在世界以恒定速度朝着固定方向运动的游戏中影响最明显, 比如跑酷或平台类游戏.
zh_tw: *抖動* （jitter）與 *卡頓* （stutter）是畫面物件可見運動的兩種不同異常現象，即使遊戲在滿幀率下運作也可能發生，並影響遊戲體驗。這類效應在世界以固定速度、固定方向運動的遊戲（如跑酷或橫向捲軸平台遊戲）中特別明顯。

source: *Input lag* is unrelated to jitter and stutter, but is sometimes discussed alongside. Input lag refers to visible on-screen delay when performing actions with the mouse, keyboard, controller or touchscreen. It can be related to game code, engine code or external factors (such as hardware). Input lag is most noticeable in games that use the mouse to aim, such as first-person games. Input lag can't be completely eliminated, but it can be reduced in several ways.
zh_hans: *输入延迟*\与抖动和卡顿无关，但也是经常为人讨论的话题。输入延迟指在鼠标、键盘、控制器与触屏在与游戏进行互动时，在屏幕上所呈现的视觉延迟，产生的原因与游戏代码、引擎代码及外部因素（如硬件因素）等方面有关。尤其是在第一人称游戏当中，输入延迟尤为明显。输入延迟无法消除，但可以通过某些手段来减少输入延迟。
zh_tw: *輸入延遲* 和抖動、卡頓無直接關聯，但經常一起被討論。輸入延遲是指玩家用滑鼠、鍵盤、控制器或觸控螢幕操作時，畫面反應所產生的可見延遲。其原因可能來自遊戲程式碼、引擎核心，或外部硬體。輸入延遲在需要滑鼠瞄準的遊戲（如第一人稱射擊）中最為明顯。雖然輸入延遲無法完全消除，但可以用多種方法減少。

source: Distinguishing between jitter and stutter
zh_hans: 抖动和卡顿的区分
zh_tw: 如何區分抖動與卡頓

source: A game running at a normal framerate without exhibiting any effect will appear smooth:
zh_hans: 一款在正常帧下运行, 而不显示任何效果的游戏将显得平滑:
zh_tw: 一款在正常幀率下運作且沒有異常現象的遊戲，畫面會相當流暢：

source: A game exhibiting *jitter* will shake constantly in a very subtle way:
zh_hans: 游戏展示了\ *抖动*\ 将以非常细微的方式持续抖动：
zh_tw: 出現*抖動*的遊戲會有持續微小晃動的現象：

source: Finally, a game exhibiting *stutter* will appear smooth, but appear to *stop* or *roll back a frame* every few seconds:
zh_hans: 最后，存在“卡顿”的游戏看上去是流畅的，但似乎每隔几秒钟就会\ *停顿*\ 或\ *回滚一帧*\ ：
zh_tw: 而出現*卡頓*的遊戲則大致上保持流暢，但每隔幾秒就會*停頓*或*倒退一個影格*：

source: Jitter
zh_hans: 抖动
zh_tw: 抖動

source: There can be many causes of jitter. The most typical one happens when the game *physics frequency* (usually 60 Hz) runs at a different resolution than the monitor refresh rate. Check whether your monitor refresh rate is different from 60 Hz.
zh_tw: 抖動可能有許多成因。最典型的是遊戲的 *物理更新頻率* (通常為 60 Hz) 與螢幕更新率不同所致。請先確認你的螢幕更新率是否不同於 60 Hz。

source: Sometimes, only some objects appear to jitter (character or background). This happens when they are processed in different time sources (one is processed in the physics step while another is processed in the idle step).
zh_tw: 有時只有部分物件（例如角色或背景）會出現抖動。這通常是因為它們使用不同的時間來源處理（例如某些在 physics 步處理，另一些在 idle 步處理）。

source: This cause of jitter can be alleviated by enabling :ref:`physics interpolation <doc_physics_interpolation_quick_start_guide>` in the Project Settings. Physics interpolation will smooth out physics updates by interpolating the transforms of physics objects between physics frames. This way, the visual representation of physics objects will always look smooth no matter the framerate and physics tick rate.
zh_tw: 可以在專案設定中啟用 :ref:`physics interpolation <doc_physics_interpolation_quick_start_guide>` 來緩解這種抖動。物理插值會在物理影格之間對物理物件的變換進行插值，使物理更新更平滑。如此一來，無論影格率或物理更新率為何，物理物件的視覺表現都能保持順暢。

source: Enabling physics interpolation has some caveats you should be aware of. For example, care should be taken when teleporting objects so that they don't visibly interpolate between the old position and new position when it's not intended. See the :ref:`doc_physics_interpolation` documentation for details.
zh_tw: 啟用物理插值有一些需要注意的地方。例如在瞬移物件時要特別處理，避免在不希望的情況下，物件在舊位置與新位置之間出現可見的插值。詳情請參閱 :ref:`doc_physics_interpolation`。

source: Enabling physics interpolation will increase input lag for behavior that depends on the physics tick, such as player movement. In most games, this is generally preferable to jitter, but consider this carefully for games that operate on a fixed framerate (like fighting or rhythm games). This increase in input lag can be compensated by increasing the physics tick rate as described in the :ref:`doc_jitter_stutter_input_lag` section.
zh_tw: 啟用物理插值會增加依賴物理更新的行為（例如玩家移動）的輸入延遲。對多數遊戲而言，這通常比抖動更可取，但對固定幀率運作的遊戲（例如格鬥或節奏遊戲）需要審慎評估。你可以如 :ref:`doc_jitter_stutter_input_lag` 章節所述，提高物理更新率來補償這個輸入延遲。

source: Stutter
zh_hans: 卡顿
zh_tw: 卡頓

source: Stutter may happen due to several different reasons. One reason is the game not being able to keep full framerate performance due to a CPU or GPU bottleneck. Solving this is game-specific and will require :ref:`optimization <doc_general_optimization>`.
zh_tw: 卡頓可能由多種因素造成。其中一個原因是 CPU 或 GPU 瓶頸導致遊戲無法維持完整幀率。這屬於遊戲內容層面的議題，需要進行 :ref:`optimization <doc_general_optimization>`。

source: Another common reason for stuttering is *shader compilation stutter*. This occurs when a shader needs to be compiled when a new material or particle effect is spawned for the first time in a game. This kind of stuttering generally only happens on the first playthrough, or after a graphics driver update when the shader cache is invalidated.
zh_tw: 另一個常見原因是 *著色器編譯卡頓*。當遊戲中首次出現新的材質或粒子效果時, 需要編譯對應的著色器, 便可能造成卡頓。這類卡頓通常只會在第一次遊玩時發生, 或在顯示卡驅動更新後 (著色器快取失效) 再次出現。

source: Since Godot 4.4, when using the Forward+ or Mobile renderers, the engine tries to avoid shader compilation stutter using an ubershader approach. For this approach to be most effective, care must be taken when designing scenes and resources so that Godot can gather as much information as possible when the scene/resource is loaded, as opposed as to when it's being drawn for the first time. See :ref:`doc_pipeline_compilations` for more information.
zh_tw: 自 Godot 4.4 起，在使用 Forward+ 或 Mobile 渲染器時，引擎會採用「超級著色器 (ubershader)」的方式來盡量避免著色器編譯卡頓。為了讓此方法更有效，你需要在設計場景與資源時，使 Godot 能在場景/資源載入時就蒐集到盡可能多的資訊，而非等到第一次繪製時才取得。詳情請參閱 :ref:`doc_pipeline_compilations`。

source: However, when using the Compatibility renderer, it is not possible to use this ubershader approach due to technical limitations in OpenGL. Therefore, to avoid shader compilation stutter in the Compatibility renderer, you need to spawn every mesh and visual effect in front of the camera for a single frame when the level is loading. This will ensure the shader is compiled when the level is loaded, as opposed to occurring during gameplay. This can be done behind solid 2D UI (such as a fullscreen :ref:`class_ColorRect` node) so that it's not visible to the player.
zh_tw: 然而，由於 OpenGL 的技術限制，在 Compatibility 渲染器中無法使用 ubershader 的作法。因此，若要避免 Compatibility 渲染器的著色器編譯卡頓，就需要在關卡載入時，將所有網格與視覺效果在鏡頭前生成一個影格，以確保著色器在關卡載入期間就被編譯完畢，而不是在遊戲進行中才發生。你可以在實心的 2D 介面後面執行這個步驟（例如全螢幕的 :ref:`class_ColorRect` 節點），以免玩家看到。

source: On platforms that support disabling V-Sync, stuttering can be made less noticeable by disabling V-Sync in the project settings. This will however cause tearing to appear, especially on monitors with low refresh rates. If your monitor supports it, consider enabling variable refresh rate (G-Sync/FreeSync) while leaving V-Sync enabled. This allows mitigating some forms of stuttering without introducing tearing. However, it will not help with large stutters, such as the ones caused by shader compilation stutter.
zh_tw: 在支援關閉垂直同步（V-Sync）的平台上，可以在專案設定中停用 V-Sync 以降低卡頓感受，但這會導致畫面撕裂，特別是在低刷新率的螢幕上。若螢幕支援，建議啟用可變更新率（G-Sync/FreeSync），同時保留 V-Sync 開啟。這能在不引入撕裂的情況下緩解某些形式的卡頓。不過，這對於大型卡頓（例如著色器編譯引起的卡頓）並沒有幫助。

source: Forcing your graphics card to use the maximum performance profile can also help reduce stuttering, at the cost of increased GPU power draw.
zh_hans: 强制显卡使用最大性能配置文件也有助于减少卡顿，但代价是增加 GPU 功耗。
zh_tw: 強制顯示卡使用最高效能設定檔也能減少卡頓，但會增加 GPU 耗電。

source: Additionally, stutter may be induced by the underlying operating system. Here is some information regarding stutter on different OSes:
zh_tw: 此外，卡頓也可能由底層作業系統引起。以下是各作業系統上與卡頓相關的資訊：

source: Windows is known to cause stutter in windowed games. This mostly depends on the hardware installed, drivers version and processes running in parallel (e.g. having many browser tabs open may cause stutter in a running game). To avoid this, Godot raises the game priority to "Above Normal". This helps considerably, but may not completely eliminate stutter.
zh_tw: 在 Windows 上，視窗化遊戲容易發生卡頓。情況多半與硬體、驅動版本及同時執行的程序有關（例如開了許多瀏覽器分頁可能使正在執行的遊戲卡頓）。為了緩解這點，Godot 會將遊戲行程優先權提高到「Above Normal」。這能大幅改善，但仍無法完全消除卡頓。

source: Eliminating this completely requires giving your game full privileges to become "Time Critical", which is not advised. Some games may do it, but it is advised to learn to live with this problem, as it is common for Windows games and most users won't play games windowed (games that are played in a window, e.g. puzzle games, will usually not exhibit this problem anyway).
zh_tw: 要徹底消除這種情況，需要賦予遊戲成為「Time Critical」的完整權限，但並不建議這麼做。某些遊戲會這樣處理，但整體而言這在 Windows 遊戲中相當常見，而且多數玩家不會用視窗模式遊玩（即使是常以視窗模式遊玩的類型，例如益智遊戲，通常也較少遇到此問題），因此建議接受這個現實。

source: For fullscreen, Windows gives special priority to the game so stutter is no longer visible and very rare. This is how most games are played.
zh_hans: 对于全屏来说，Windows 系统对游戏给予了特殊的优先级，所以卡顿现象不再可见，也非常罕见。大多数游戏都是这样玩的。
zh_tw: 在全螢幕模式下，Windows 會給予遊戲特殊優先順序，因此卡頓現象極少見。大多數遊戲都是採用這種方式執行。

source: When using a mouse with a polling rate of 1,000 Hz or more, consider using a fully up-to-date Windows 11 installation which comes with fixes related to high CPU utilization with high polling rate mice. These fixes are not available in Windows 10 and older versions.
zh_tw: 若您使用輪詢率 1,000 Hz 以上的滑鼠，建議使用最新版 Windows 11，該系統針對高輪詢率滑鼠引起的高 CPU 使用率有相關修正，這些修正在 Windows 10 及更舊版本中並未實作。

source: Games should use the **Exclusive Fullscreen** window mode, as opposed to **Fullscreen** which is designed to prevent Windows from automatically treating the window as if it was exclusive fullscreen.
zh_hans: 游戏应该使用\ **独占全屏**\ 窗口模式，而不是\ **全屏**\ ，后者旨在防止 Windows 自动将窗口视为独占全屏。
zh_tw: 遊戲建議使用 **Exclusive Fullscreen**（獨佔全螢幕）視窗模式，而非 **Fullscreen**，因為後者設計目的是避免 Windows 將視窗誤判為獨佔全螢幕。

source: **Fullscreen** is meant to be used by GUI applications that want to use per-pixel transparency without a risk of having it disabled by the OS. It achieves this by leaving a 1-pixel line at the bottom of the screen. By contrast, **Exclusive Fullscreen** uses the actual screen size and allows Windows to reduce jitter and input lag for fullscreen games.
zh_hans: **全屏**\ 旨在供想要使用每像素透明度而又不存在被操作系统禁用的风险的 GUI 应用程序使用。它通过在屏幕底部留下一条 1 像素的线来实现这一点。相比之下，\ **独占全屏**\ 使用实际屏幕大小，并允许 Windows 减少全屏游戏的抖动和输入延迟。
zh_tw: **Fullscreen** 主要用於需要每像素透明度且不希望被作業系統關閉這功能的 GUI 應用程式。它會在螢幕底部保留 1 像素的線條。而 **Exclusive Fullscreen** 則會真正以螢幕實際尺寸運作，讓 Windows 能降低全螢幕遊戲的抖動與輸入延遲。

source: Stutter may be visible on desktop Linux, but this is usually associated with different video drivers and compositors. Some compositors may also trigger this problem (e.g. KWin), so it is advised to try using a different one to rule it out as the cause. Some window managers such as KWin and Xfwm allow you to manually disable compositing, which can improve performance (at the cost of tearing).
zh_hans: 在桌面 Linux 上可能会出现卡顿现象，但这通常与不同的视频驱动程序和合成器有关。某些合成器也可能引发该问题（例如 KWin），因此建议尝试使用其他合成器以排除其原因。某些窗口管理器（例如 KWin 和 Xfwm）允许你手动禁用合成，这可以提高性能（但代价是撕裂）。
zh_tw: 在 Linux 桌面環境下，也可能出現卡頓，這通常與顯示卡驅動程式或視窗合成器有關。有些合成器（例如 KWin）會惡化此問題，可以考慮切換其他合成器進行排除。部分視窗管理器如 KWin、Xfwm 可手動關閉合成，能提升效能，但可能會導致畫面撕裂。

source: There is no workaround for driver or compositor stuttering, other than reporting it as an issue to the driver or compositor developers. Stutter may be more present when playing in windowed mode as opposed to fullscreen, even with compositing disabled.
zh_hans: 除了向驱动程序或合成器开发人员报告问题外，没有其他方法可以解决驱动程序或合成器卡顿问题。在窗口模式下玩游戏时，卡顿可能比在全屏模式下玩游戏时更严重，即使禁用了合成功能也是如此。
zh_tw: 針對由驅動程式或合成器導致的卡頓，除了向相關開發團隊回報問題，無其它解法。在視窗模式下，即使已關閉合成，卡頓情形通常比全螢幕更明顯。

source: `Feral GameMode <https://github.com/FeralInteractive/gamemode>`__ can be used to automatically apply optimizations (such as forcing the GPU performance profile) when running specific processes.
zh_hans: `Feral GameMode <https://github.com/FeralInteractive/gamemode>`__ 可用于在运行特定进程时自动应用优化（例如强制使用 GPU 性能配置文件）。
zh_tw: `Feral GameMode <https://github.com/FeralInteractive/gamemode>`__ 可用來於執行特定程式時自動套用最佳化設定（例如強制 GPU 使用高效能模式）。

source: Generally, macOS is stutter-free, although recently some bugs were reported when running on fullscreen (this is a macOS bug). If you have a machine exhibiting this behavior, please let us know.
zh_hans: 通常情况下，macOS 不会出现卡顿现象，尽管最近在全屏运行时报告了一些 bug（这是 macOS 的 bug）。如果你的机器表现出这种行为，请将这问题提交给我们。
zh_tw: 一般來說，macOS 基本上不會發生卡頓。不過，近期有部分全螢幕狀態下的卡頓回報（這屬於 macOS 系統本身的問題）。若您的裝置有此現象，請回報給我們。

source: Generally, Android is stutter and jitter-free because the running activity gets all the priority. That said, there may be problematic devices (older Kindle Fire is known to be one). If you see this problem on Android, please let us know.
zh_hans: 通常情况下，Android 平台不会出现卡顿和抖动现象，因为运行活动拥有所有的优先级。也就是说，可能会出现问题的设备（较旧的 Kindle Fire 就是其中之一）。如果你在 Android 平台上看到这些问题，请将问题提交给我们。
zh_tw: Android 裝置通常不會發生卡頓與抖動，因為執行中的應用會獲得最高優先權。但仍有些裝置可能出現問題（如舊款 Kindle Fire）。若您在 Android 平臺遇到類似狀況，歡迎回報。

source: iOS devices are generally stutter-free, but older devices running newer versions of the operating system may exhibit problems. This is generally unavoidable.
zh_hans: iOS设备通常没有卡顿现象，但运行新版操作系统的旧式设备可能会出现问题。这通常是不可避免的。
zh_tw: iOS 裝置通常不太會有卡頓現象，但舊型裝置若升級到新版系統，仍有可能出現問題，這在多數狀況下無法避免。

source: Input lag
zh_hans: 输入延迟
zh_tw: 輸入延遲

source: Project configuration
zh_hans: 项目配置
zh_tw: 專案設定

source: On platforms that support disabling V-Sync, input lag can be made less noticeable by disabling V-Sync in the project settings. This will however cause tearing to appear, especially on monitors with low refresh rates. It's suggested to make V-Sync available as an option for players to toggle.
zh_tw: 在支援停用垂直同步的平臺上，可以在專案設定中關閉 V-Sync 以降低輸入延遲，但這樣會導致畫面撕裂，尤其在低刷新率顯示器上。建議讓 V-Sync 作為選項，讓玩家可自行切換。

source: When using the Forward+ or Mobile rendering methods, another way to reduce visual latency when V-Sync is enabled is to use double-buffered V-Sync instead of the default triple-buffered V-Sync. Since Godot 4.3, this can be achieved by reducing the **Display > Window > V-Sync > Swapchain Image Count** project setting to ``2``. The downside of using double buffering is that framerate will be less stable if the display refresh rate can't be reached due to a CPU or GPU bottleneck. For instance, on a 60 Hz display, if the framerate would normally drop to 55 FPS during gameplay with triple buffering, it will have to drop down to 30 FPS momentarily with double buffering (and then go back to 60 FPS when possible). As a result, double-buffered V-Sync is only recommended if you can *consistently* reach the display refresh rate on the target hardware.
zh_tw: 當使用 Forward+ 或 Mobile 算繪模式時，若已啟用 V-Sync，還能進一步透過「雙緩衝」取代預設的「三緩衝」來降低視覺延遲。自 Godot 4.3 起，可將 **Display > Window > V-Sync > Swapchain Image Count** 專案設定調整為 ``2`` 即啟用雙緩衝。不過，雙緩衝在無法達到螢幕刷新率時（如 CPU/GPU 效能不足），幀率會變得不穩定。例如 60 Hz 螢幕下，若三緩衝時遊戲幀率約 55 FPS，雙緩衝則會瞬間降到 30 FPS，然後再回升至 60 FPS。因此，僅建議在目標硬體能*穩定*輸出滿幀率時，才使用雙緩衝 V-Sync。

source: Increasing the number of physics iterations per second can also reduce physics-induced input latency. This is especially noticeable when using physics interpolation (which improves smoothness but increases latency). To do so, set **Physics > Common > Physics Ticks Per Second** to a value higher than the default ``60``, or set ``Engine.physics_ticks_per_second`` at runtime in a script. Values that are a multiple of the monitor refresh rate (typically ``60``) work best when physics interpolation is disabled, as they will avoid jitter. This means values such as ``120``, ``180`` and ``240`` are good starting points. As a bonus, higher physics FPSes make tunneling and physics instability issues less likely to occur.
zh_tw: 提升每秒物理計算次數同樣能降低物理相關的輸入延遲。這在啟用物理內插（即提升平滑度但增加延遲）時更為明顯。您可以將 **Physics > Common > Physics Ticks Per Second** 設定為高於預設值 ``60``，或於執行時透過腳本設定 ``Engine.physics_ticks_per_second``。若未啟用物理內插，建議設定為螢幕刷新率的倍數（如 ``120``、``180``、``240``），可避免抖動。額外好處是較高的物理幀率能減少穿透和物理不穩定問題。

source: The downside of increasing physics FPS is that CPU usage will increase, which can lead to performance bottlenecks in games that have heavy physics simulation code. This can be alleviated by increasing physics FPS only in situations where low latency is critical, or by letting players adjust physics FPS to match their hardware. However, different physics FPS will lead to different outcomes in physics simulation, even when ``delta`` is consistently used in your game logic. This can give certain players an advantage over others. Therefore, allowing the player to change the physics FPS themselves should be avoided for competitive multiplayer games.
zh_hans: 增加物理 FPS 的缺点是 CPU 使用率会增加，这会导致具有大量物理模拟代码的游戏中出现性能瓶颈。可以通过仅在低延迟至关重要的情况下增加物理 FPS 或让玩家调整物理 FPS 以匹配其硬件来缓解这一问题。但是，不同的物理 FPS 会导致物理模拟的不同结果，即使在游戏逻辑中始终使用 ``delta``\ 。这可以让某些玩家比其他玩家更具优势。因此，对于竞争性多人游戏，应避免允许玩家自己更改物理 FPS。
zh_tw: 但增加物理幀率會提升 CPU 使用率，對於物理運算量大的遊戲可能造成效能瓶頸。您可選擇僅在低延遲至關重要時提高物理幀率，或讓玩家依硬體調整。不過，即便您的邏輯程式碼都正確使用 ``delta``，不同的物理幀率還是會導致物理模擬結果出現差異，讓部分玩家產生優勢。因此，競技型多人遊戲不建議讓玩家自行調整物理幀率。

source: Lastly, you can disable input buffering on a per-rendered frame basis by calling ``Input.set_use_accumulated_input(false)`` in a script. This will make it so the ``_input()`` and ``_unhandled_input()`` functions in your scripts are called on every input, rather than accumulating inputs and waiting for a frame to be rendered. Disabling input accumulation will increase CPU usage, so it should be done with caution.
zh_hans: 最后，你可以通过在脚本中调用 ``Input.set_use_accumulated_input(false)`` 来禁用每个渲染帧的输入缓冲。这将使脚本中的 ``_input()`` 和 ``_unhandled_input()`` 函数在每个输入时被调用，而不是累积输入并等待一帧来渲染。禁用输入累积会增加 CPU 使用率，因此应谨慎操作。
zh_tw: 最後，您也可以在腳本中呼叫 ``Input.set_use_accumulated_input(false)``，以停用每個算繪影格的輸入緩衝。這樣 ``_input()`` 與 ``_unhandled_input()`` 會於每次輸入時立即呼叫，而非累積輸入並等到下一影格才處理。停用輸入累積會增加 CPU 使用率，請謹慎使用。

source: On any Godot project, you can use the ``--disable-vsync`` :ref:`command line argument <doc_command_line_tutorial>` to forcibly disable V-Sync. Since Godot 4.2, ``--max-fps <fps>`` can also be used to set an FPS limit (``0`` is unlimited). These arguments can be used at the same time.
zh_tw: 在任何 Godot 專案中，你都可以使用 ``--disable-vsync`` :ref:`command line argument <doc_command_line_tutorial>` 來強制關閉 V-Sync。自 Godot 4.2 起，也可使用 ``--max-fps <fps>`` 設定 FPS 上限（``0`` 代表無上限）。這兩個參數可以同時使用。

source: Hardware/OS-specific
zh_hans: 针对硬件/操作系统
zh_tw: 針對硬體／作業系統的建議

source: If your monitor supports it, consider enabling variable refresh rate (G-Sync/FreeSync) while leaving V-Sync enabled, then cap the framerate in the project settings to a slightly lower value than your monitor's maximum refresh rate as per `this page <https://blurbusters.com/howto-low-lag-vsync-on/>`__. For example, on a 144 Hz monitor, you can set the project's framerate cap to ``141``. This may be counterintuitive at first, but capping the FPS below the maximum refresh rate range ensures that the OS never has to wait for vertical blanking to finish. This leads to *similar* input lag as V-Sync disabled with the same framerate cap (usually less than 1 ms greater), but without any tearing.
zh_hans: 如果你的显示器支持，请考虑启用可变刷新率（G-Sync/FreeSync）并保持 V-Sync 启用，然后根据\ `该页面 <https://blurbusters.com/howto-low-lag-vsync-on/>`__\ 将项目设置中的帧速率限制为略低于显示器最大刷新率的值。例如，在 144 Hz 显示器上，你可以将项目的帧速率上限设置为 ``141``\ 。这乍一看可能违反直觉，但将 FPS 限制在最大刷新率范围以下可确保操作系统永远不必等待垂直消隐完成。这会导致\ *相似*\ 的输入延迟，就像在帧速率上限相同的情况下禁用 V-Sync 一样（通常不大于 1 毫秒），但不会出现任何撕裂。
zh_tw: 若您的顯示器支援，建議同時啟用可變刷新率（G-Sync/FreeSync）及 V-Sync，並依照 `這篇文章 <https://blurbusters.com/howto-low-lag-vsync-on/>`__ 的建議，將專案設定中的最大幀率限制設為略低於螢幕最大刷新率。例如 144 Hz 螢幕可設為 ``141``。這看似違反直覺，但實際上可確保作業系統無須等待垂直消隱完成，達到與關閉 V-Sync 並限制幀率時*幾乎相同*的輸入延遲（通常僅多出不到 1 毫秒），同時又完全無撕裂。

source: This can be done by changing the **Application > Run > Max FPS** project setting or assigning ``Engine.max_fps`` at runtime in a script.
zh_tw: 您可以透過調整 **Application > Run > Max FPS** 專案設定，或於執行時在腳本設定 ``Engine.max_fps`` 來完成。

source: On some platforms, you can also opt into a low-latency mode in the graphics driver options (such as the NVIDIA Control Panel on Windows). The **Ultra** setting will give you the lowest possible latency, at the cost of slightly lower average framerates. Forcing the GPU to use the maximum performance profile can also further reduce input lag, at the cost of higher power consumption (and resulting heat/fan noise).
zh_hans: 在某些平台上，你还可以在图形驱动程序选项中选择低延迟模式（例如 Windows 上的 NVIDIA 控制面板）。**Ultra** 设置将为你提供尽可能低的延迟，但平均帧率会略低。强制 GPU 使用最高性能配置文件也可以进一步减少输入延迟，但代价是更高的功耗（以及由此产生的热量/风扇噪音）。
zh_tw: 某些平臺（如 Windows 上的 NVIDIA 控制面板）可以在驅動程式設定中啟用低延遲模式，選擇 **Ultra** 可以獲得最低延遲（但平均幀率會稍降）。同時強制 GPU 使用最高效能模式，也能進一步減少輸入延遲，但會增加耗電與散熱（風扇噪音）。

source: Finally, make sure your monitor is running at its highest possible refresh rate in the OS' display settings.
zh_hans: 最后，确保你的显示器在操作系统的显示设置中以尽可能最高的刷新率运行。
zh_tw: 最後，請在作業系統顯示設定中，確認您的顯示器已設定為最高刷新率。

source: Also, ensure that your mouse is configured to use its highest polling rate (typically 1,000 Hz for gaming mice, sometimes more). High USB polling rates can however result in high CPU usage, so 500 Hz may be a safer bet on low-end CPUs. If your mouse offers multiple :abbr:`DPI (Dots Per Inch)` settings, consider also `using the highest possible setting and reducing in-game sensitivity to reduce mouse latency <https://www.youtube.com/watch?v=6AoRfv9W110>`__.
zh_hans: 此外，请确保你的鼠标被配置为使用其最高轮询率（游戏鼠标通常为 1,000 Hz，有时更高）。但是，高 USB 轮询率可能会导致 CPU 使用率过高，因此对于低端 CPU，500 Hz 可能是更安全的选择。如果你的鼠标提供多个 :abbr:`DPI (Dots Per Inch，每英寸点数)` 设置，请考虑`使用尽可能最高的设置并降低游戏内灵敏度以减少鼠标延迟 <https://www.youtube.com/watch?v=6AoRfv9W110>`__\ 。
zh_tw: 同時，請確認您的滑鼠設定為最高輪詢率（遊戲滑鼠通常為 1,000 Hz 或更高）。但輪詢率越高，CPU 負擔也越大，若為低階 CPU，建議設為 500 Hz 較為穩妥。若滑鼠支援多段 :abbr:`DPI (Dots Per Inch)` ，建議也可 `將 DPI 調至最高，遊戲內靈敏度調低，以降低滑鼠延遲 <https://www.youtube.com/watch?v=6AoRfv9W110>`__ 。

source: On Linux when using X11, disabling compositing in window managers that allow it (such as KWin or Xfwm) can reduce input lag significantly.
zh_tw: 在 Linux 使用 X11 時，若視窗管理器允許（例如 KWin 或 Xfwm），關閉視窗合成可顯著降低輸入延遲。

source: Reporting jitter, stutter or input lag problems
zh_hans: 报告卡顿、抖动或输入延迟问题
zh_tw: 回報抖動、卡頓或輸入延遲問題

source: If you are reporting a stutter or jitter problem (opening an issue) not caused by any of the above reasons, please specify very clearly all the information possible about device, operating system, driver versions, etc. This may help to better troubleshoot it.
zh_hans: 如果你报告的卡顿或抖动问题（提交 Issue）不是由上述原因引起的，请尽可能详细说明关于你的设备配置、操作系统、驱动程序版本等信息。这有助于我们更好地排除故障。
zh_tw: 若您回報的抖動或卡頓問題（提出 Issue）並非上述原因，請盡量詳列您的裝置、作業系統、驅動程式版本等資訊，有助於我們進一步協助排除問題。

source: If you are reporting input lag problems, please include a capture made with a high speed camera (such as your phone's slow motion video mode). The capture **must** have both the screen and the input device visible so that the number of frames between an input and the on-screen result can be counted. Also, make sure to mention your monitor's refresh rate and your input device's polling rate (especially for mice).
zh_hans: 如果你要报告输入延迟问题，请附上使用高速相机（例如手机的慢动作视频模式）拍摄的画面。拍摄画面\ **必须**\ 同时显示屏幕和输入设备，以便计算输入和屏幕结果之间的帧数。此外，请务必提及显示器的刷新率和输入设备的轮询率（尤其是鼠标）。
zh_tw: 若您要回報輸入延遲問題，請附上用高速相機（如手機的慢動作錄影）拍攝的影片。影片**必須**同時錄到螢幕與輸入裝置，以便計算從輸入到畫面反應的影格數。請同時註明顯示器刷新率與輸入裝置（特別是滑鼠）的輪詢率。

source: Also, make sure to use the correct term (jitter, stutter, input lag) based on the exhibited behavior. This will help understand your issue much faster. Provide a project that can be used to reproduce the issue, and if possible, include a screen capture demonstrating the bug.
zh_hans: 此外，请确保根据所表现出的行为使用正确的术语（抖动、卡顿、输入延迟）。这将有助于更快地了解你的问题。提供一个可用于重现该问题的项目，如果可以，请包含演示该 Bug 的屏幕截图。
zh_tw: 另外，請根據實際狀況使用正確的名詞（抖動、卡頓、輸入延遲），這有助於我們更快理解您的問題。請附上可重現問題的專案，並盡可能提供螢幕錄影以利說明。
